---
layout: default
title: "Домашнее задание 2"
---

### Домашнее задание к Занятию 2

#### **Задание 1: Работа с последовательностью**

**Цель:** Освоить создание сложных последовательностей.

-   Создайте числовую последовательность из 100 чисел (`numbers`), которая состоит из чисел `0, 1, 5, 6, 10, 11, ...` и так далее по аналогичному принципу.
    -   Для этого могут пригодиться функции `seq()`, `sort()` и `unique()`.
    -   Команда `print()` поможет вывести результат в консоль.
-   Проверьте тип данных этой переменной `numbers`с помощью функции `class()`.
-   Умножьте каждый элемент вектора на 3 и выведите результат в консоль.
-   Найдите сумму всех элементов нового вектора. Подсказка: для этого используйте функцию `sum()`.

------------------------------------------------------------------------

#### **Задание 2: Работа с двумя последовательностями и вычислением средних значений**

**Цель:** Закрепить создание последовательностей, работу с векторами и расчет статистических параметров.

1.  Создайте два числовых вектора по 100 чисел в каждом векторе. Последовательности должны быть построены по следующему принципу: первый вектор `vector_a` содержит нечетные числа, второй `vector_b` — чётные.
    -   Для создания последовательностей могут пригодиться функции `seq()` и `rep()`.
2.  Найдите сумму соответствующих элементов двух векторов (покомпонентное сложение).
3.  Рассчитайте среднее значение для каждого из векторов и для полученного суммарного вектора.
    -   Подсказка: используйте функцию `mean()`.

------------------------------------------------------------------------

#### **Задание 3: Создание и работа с data.frame**

**Цель:** Использовать созданные векторы для работы с TABLE и изучить базовые операции с данными.

1.  Создайте **data.frame** `TABLE`, содержащий:
    -   значения из последовательности, созданной в задании 1 (`numbers`);
    -   значения векторов из задания 2 (`vector_a` и `vector_b`);
    -   суммы векторов из задания 2 (`vector_sum`). Названия колонок в `TABLE` должны быть: `numbers`, `vector_a`, `vector_b`, `vector_sum`.
2.  Используйте функции `head()` и `tail()` для отображения первых и последних строк `TABLE`. Заметьте, как они помогают быстро просмотреть данные.
3.  Найдите минимальные и максимальные значения в каждом столбце `TABLE`. Для этого используйте функции `min()` и `max()`.
4.  Рассчитайте средние значения для каждого столбца `TABLE`.
    -   Подсказка: можно использовать функцию `mean()` по столбцам.
    -   `TABLE$numbers`, например, позволяет работать с отдельным столбцом таблицы.

#### **Задание 4: Проверка выполнения задания**

**Ожидаемый результат:** Посчитайте и сообщите сумму средних значений четырёх векторов таблицы `TABLE`.
