# 🌿 Ecology & R: Современные инструменты для экологических исследований 🌿

[Сайт: hedgenious.github.io/Ecology_R/](https://hedgenious.github.io/Ecology_R/)

Добро пожаловать в репозиторий курса **"Современные компьютерные инструменты в экологических исследованиях"**!\
Здесь вы найдёте все необходимые материалы, задания и инструкции для освоения передовых методов анализа экологических данных с использованием языка R.

------------------------------------------------------------------------

## 📖 Материалы к занятиям

### Занятие 1 (16.01.2025)

-   [Руководство к занятию 1 ](site/lessons/lesson_1.md)

### Занятие 2 (23.01.2025)

-   [Руководство к занятию 2 ](site/lessons/lesson_2.md)

### Занятие 3 (30.01.2025)

-   [Руководство к занятию 3 готовится...](site/lessons/lesson_3.md)

-   [Код с занятия 3 (текст)](site/lessons/lesson_3_code.md)

-   [Код с занятия 3 в виде файла .R (скачать)](site/lessons/lesson_3_code.R)

### Словари и шпаргалки

-   [Машинно-человеческий словарь (html)](site/general/glossary.md)

-   [Шпаргалка Base R (.pdf)](resourses/base-r_cheat_sheet.pdf)

### Учебные программы

-   [Программа первой цепочки семинаров](site/general/program.md)

### Занятие 4 (19.02.2025)

-   Заранее представляются занятия для ознакомления, можно распечатать и использовать во время занятия. Будем подробно разбирать решения во время занятия 4.
-   [Задания к занятию 4](site/lessons/lesson_4.md)

### Занятие 5 (27.02.2025)
-   [Руководство к занятию 5](site/lessons/lesson_5.md)
-   [tidyr cheatsheet](site/cheatsheets/tidyr.pdf)
-   [dplyr cheatsheet](site/cheatsheets/data-transformation.pdf)


### Занятие 6 (13.03.2025)
-   [Галерея графиков](https://r-graph-gallery.com/)
-   [ggplot2 cheatsheet](site/cheatsheets/data-visualization.pdf)
-   [Именованные цвета](site/cheatsheets/colorbynames.png)



------------------------------------------------------------------------

## 📖 Домашние задания

### Занятие 2 (23.01.2025)

-   [Домашнее задание к занятию 2](site/hometasks/hometask_2.md)

-   [Решение домашнего задания 2 (текст)](site/hometasks/hometask_2_solution.md)

-   [Решение домашнего задания 2 в виде файла .R (скачать)](site/hometasks/hometask_2_solution.R)

### Занятие 3 (30.01.2025)

-   [Домашнее задание к занятию 3 готовится...](site/hometasks/hometask_3.md)

------------------------------------------------------------------------

## 📢 Сообщество

-   📚 **Канал курса, новости:** [Telegram-канал: t.me/ecology_R](https://t.me/ecology_R)\
-   🗨️ **Группа для общения:** [Telegram-чат: ecology_R_chat](https://t.me/ecology_R_chat)
-   📚 **Сайт курса, материалы:** [Сайт: hedgenious.github.io/Ecology_R/](https://hedgenious.github.io/Ecology_R/)\
-   👨‍💻 **Преподаватель:** [Telegram: Hedgenious](https://t.me/Hedgenious)

Присоединяйтесь, чтобы делиться знаниями, задавать вопросы и находить единомышленников! 🌍

------------------------------------------------------------------------

## 📖 О курсе

### Цели курса:

-   Освоить современные инструменты и методы анализа данных.
-   Научиться использовать R для обработки, анализа и визуализации экологических данных.
-   Изучить геоданные, климатические данные и их применение в экологии.
-   Подготовить участников к самостоятельным исследованиям, соответствующим мировым стандартам.

### Аудитория:

Магистранты, аспиранты и исследователи в области экологии, биологии и смежных наук.

------------------------------------------------------------------------

## 🗂️ Список цепочек семинаров

1.  **Основы программирования на языке R** *(первая цепочка семинаров)*\
    Формат занятий: **5 занятий по 45 + 45 минут**\
    [Программа первой цепочки семинаров](site/general/program.md)

2.  **Анализ пространственных данных в R и QGIS** *(в разработке)*\
    Какие модули включить? Ваши идеи приветствуются!

3.  **Моделирование и статистика в экологии** *(в разработке)*\
    Какие темы наиболее актуальны для вас?

4.  **...?** *(Ваши предложения для следующих цепочек)*


------------------------------------------------------------------------

## 🛠️ Основные инструменты

Для успешного прохождения курса понадобятся следующие программы: 1. [R](https://cran.r-project.org/bin/windows/base/) и [RStudio](https://posit.co/download/rstudio-desktop/). 2. [GitHub Desktop](https://desktop.github.com/). 3. [Rtools](https://cloud.r-project.org/bin/windows/Rtools/rtools44/rtools.html).

------------------------------------------------------------------------

## 💻 Установка и настройка

### 1. Установка R и RStudio

Скачайте и установите R и RStudio по ссылкам выше. Убедитесь, что они работают корректно.

### 2. Настройка GitHub

-   Зарегистрируйтесь на [GitHub](https://github.com).
-   Установите GitHub Desktop и создайте первый репозиторий.

### 3. Подготовка репозитория

Склонируйте данный репозиторий себе на компьютер в директорию `C:/R/Ecology_R`.
